Lang: fr
Translator: abelards
Number: 225
Title: Les Trois Mots Les Plus Terrifiants
Tagline: Dans lequel on a un problème, peut-être.

La nonne [[Hwídah]] prenait son déjeûner avec son clan
quand un moine expérimenté approcha, quémendant son aide
au sujet d'un incident de production.
Ne voulant pas déranger les autres, le moine s'inclina
pour murmurer à l'oreille de Hwídah.

"Ah," dit Hwídah, se levant de la table.
"Les trois mots les plus terrifiants."
Elle s'en fut immédiatement avec le vieux moine.

Un novice qui avait vu cet échange croisa par hasard
le moine expérimenté le soir même. Le novice lui demanda,
"Qu'étaient ces 'trois mots les plus terrifiants' ?"

Le moine répondit, "accès concurrent, peut-être."

Le novice rélféchit un moment, et son visage s'éclaira,
"dites à Hwídah que ces mots /ne peuvent pas/ être les
'trois mots les plus terrifiants', car ce serait bien
pire d'entendre à la place 'accès concurrent <i>avéré</i>' !"

Le moine rit et reprit son chemin.

- - -

Cette nuit-là, le sommeil du novice fut troublé de longs,
terribles cauchemars, desquels il ne parvenait pas à se
réveiller. Après ce qui lui sembla une éternité, il reprit
connaissance, ligoté dans ses propres draps.

Rejetant les couvertures emmêlées, le novice se trouva
seul au milieu d'un désert uniforme, sans repères.
Non loin de lui se trouvait une bouteille de sédatifs, vide.
Repliée maintes et maintes fois, attachée à cette bouteille,
il trouva une carte du monde : tous les continents, toutes les
montagnes, et les nombreux, nombreux déserts.

Dans l'un des déserts se trouvait un tout petit point rouge,
vers lequel pointait une toute petite flèche rouge, au bout
de laquelle on reconnaissait l'écriture de Hwídah :
"Vous êtes ici, <i>peut-être</i>."
